# 관리자가 문서반출 통제하는 방법

로컬저장금지 정책 및 탐색기 복사/이동 정책에 따라 고정 디스크로의 파일 복사/이동과 웹 브라우저, 이메일, 메신저 등에서의 파일 첨부가 금지될 수 있습니다.  이 경우 문서를 메일 또는 메신저에 첨부하여 전달하거나 이동식 디스크 등에 저장하여 외부에서 사용하기 위해서는 승인권자의 결재 단계를 포함한 문서반출 절차를 거쳐야 합니다.&#x20;

![Notes](<../../.gitbook/assets/img_000 (122).png>)문서반출 절차 및 결재 방식, 반출 종류, 승인권자에 대한 자세한 사항은 [**문서반출 기능 소개**](https://github.com/manualcloudoc/mcloudoc-user-manual/blob/main/zoho-export/markdown/%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90-%EB%A7%A4%EB%89%B4%EC%96%BC/disklock/%EB%AC%B8%EC%84%9C%EB%B0%98%EC%B6%9C-%EA%B8%B0%EB%8A%A5-%EC%86%8C%EA%B0%9C.md)를 참고하세요.&#x20;

문서반출을 통제하기 위한 관리자의 역할은 다음과 같습니다.

1. 사용자/부서별로 적용될 문서반출 정책의 생성 및 관리
2. 문서반출 이력 조회
3. IP 대역별 문서반출 허용/차단 설정
4. 시스템 설정에서 문서반출 사용 여부, 전자결재 연동 옵션 등 고객사에 적용될 문서반출 옵션 설정

![Notes](<../../.gitbook/assets/img_001 (115).png>)시스템 설정 옵션의 상세한 내용과 설정 방법은 **DiskLock 설정** 아티클 내 목차 \*\*[문서반출](../../settings/pc/disklock.md)\*\*을 참고하세요.

## 문서반출 정책 관리하기

관리자는 사용자/부서별로 적용될 문서반출 정책을 생성하고 관리할 수 있습니다. 문서반출 정책은 아래화면과 같이 **결재 방식, 반출 기한, 반출 가능한 디스크** 등의 항목으로 구성됩니다.  문서반출 정책을 설정하는 방법은 다음과 같습니다.

![](<../../.gitbook/assets/img_002 (99).png>)

1\.    **PC\*\*\*\*보안 모듈 관리 - DiskLock - 문서반출 - 정책 관리**를 클릭합니다.

2\.    **정책 목록**에서 추가  버튼 ![](<../../.gitbook/assets/img_003 (84).png>) 을 클릭하여 정책을 추가합니다. 기존 정책을 변경할 경우에는 정책 목록에서 변경할 정책을 선택합니다.

1. 정책 추가 시 **‘추가’창에서정책명**(필수)과**정책 설명**을 입력합니다.

3\.    정책 항목 영역에 각 항목 값을 입력합니다.

1. **결재 방식**:  문서반출 신청 시 적용될 결재 방식을 설정합니다.

> \- **일반 문서반출** 신청 시 적용될 결재 방식을 설정합니다.

> 1. **선\*\*\*\*결재**: 반출 신청 시 결재 방식이 선결재로 고정됩니다. 선결재 시 승인권자의 반출 승인이 완료된 후에만 문서반출이 가능합니다.
> 2. **후결재**: 반출 신청 시 결재 방식이 후결재로 고정됩니다. 후결재 시 문서반출 신청 후 곧바로 반출이 가능하며 사후 승인이 수반됩니다.
> 3. **선\*\*\*\*결재/후결재**: 사용자가 반출 신청 시 결재 방식을 선택할 수 있도록 합니다. 이 때 **\[선결재/후결재]를 선택한 경우 기본표시** 항목에서 사용자에게 기본값으로 체크 표시될 결재 방식을 지정할 수 있습니다.
> 4. **금지**: 일반 문서의 반출을 금지합니다. 이 경우, 사용자가 반출 신청 시 다음과 같은 메시지가 표시됩니다.
>
> <img src="../../.gitbook/assets/img_004 (65).png" alt="" data-size="original">

> **- 보안\*\*\*\*문서 결재 방식**: 문서보안등급 사용 시에만 표시되며, 보안등급이 설정된 문서의 반출 신청 시 적용될 결재 방식을 설정할 수 있습니다.

> 1. **금지**: 보안등급이 설정된 문서의 반출이 금지됩니다.
> 2. **보안 등급별 세부 설정**: 편집을 클릭하여 보안 등급별로 적용될 결재 방식을 다르게 설정할 수 있습니다.

> **- 개인정보 문서**: 개인정보보호 사용 시에만 표시되며, 개인정보 문서의 반출 신청 시 적용될 결재 방식을 설정할 수 있습니다. 선택 가능한 옵션은 일반 문서와 같습니다.

![Notes](<../../.gitbook/assets/img_005 (55).png>)보안 문서와 개인정보 문서의 결재 방식은 설정홈 > 일반 모듈 설정에서 각각 문서 보안 등급 사용, 개인정보 검출 사용으로 설정한 경우에만 표시됩니다.

1. **용량 제한**: 반출할 파일/폴더의 용량을 제한할 수 있습니다. 용량 제한을 선택할 경우 1회 반출 시 허용할 최대 용량을 입력합니다. 복수의 폴더/파일 반출 시 용량이 합산되어 적용됩니다.
2. **반출 기한**: 사용자가 문서 반출 신청 시 지정할 반출 기한을 제한할 수 있습니다. 반출 기한이 만료하면 DOC\_EXPORT 폴더 내 반출용 파일/폴더를 사용할 수 없습니다.

> 1) **고정**: 반출 신청 시 반출 기한이 고정값으로 표시됩니다.
> 2) **최대**: 반출 신청 시 반출 기한을 최대값 내에서 선택할 수 있도록 합니다. 이때 **기본값으로 표시될 일수를 선택한 경우 기본표시** 항목에서 사용자에게 기본값으로 체크 표시될 결재 방식을 지정할 수 있습니다.
> 3) **제한하지 않음**: 반출 신청 시 반출 기한을 자유롭게 선택할 수 있도록 합니다. 이때 기본값으로 표시될 일수를 지정합니다.

1. **공개 반출일 경우 반출 가능한 디스크 범위 선택**: 사용자가 문서반출 신청 시 **공개 반출**을 선택할 경우 **반출 가능한 디스크**로 선택할 수 있는 디스크의 범위를 제한할 수 있습니다. 또한, 허용된 디스크 중에서 사용자에게 기본값으로 체크 표시될 디스크를 지정할 수 있습니다.

> ![Notes](<../../.gitbook/assets/img_006 (47).png>)보안 반출 시에는 반출 가능한 디스크가 반출디스크로 제한되므로 디스크 선택이 요구되지 않습니다.

1. **폴더 반출 가능 여부**: 폴더 단위의 반출 신청을 허용/차단합니다.

4\.    우측 하단의 **적용** 버튼을 클릭하여 정책 항목 설정 사항을 해당 정책에 반영합니다.

## 문서반출 신청 처리 이력 보기

관리자는 다음과 같은 방법으로 문서반출의 신청 및 결재 이력을 조회하고, 파일에 저장할 수 있습니다.

1\.    **PC 보안 모듈 관리 - DiskLock - 문서반출 - 신청 처리 이력을** 클릭합니다.\
2\.    **신청 처리 이력** 페이지에서 조회를 원하는 **기간, 결재 방식, 결재 상태, 반출 가능한 디스크**를 선택하고, **검색 조건**으로**신청자의 이름**/\*\*ID,\*\***신청자의 부서, 승인권자의 이름 /ID** 또는 **파일명**을 입력한 후 **검색** 버튼을 클릭합니다.

1. 검색어의 일부만 입력하여 검색할 수 있습니다.
2. 검색 조건을 입력하지 않을 경우 전체 문서반출 신청 이력이 표시됩니다.
3. **파일명**: 폴더를 반출한 경우에는 폴더명을 입력하여 검색할 수도 있습니다. 단, 폴더의 하위 파일명으로는 검색이 불가능합니다.
4. **자가 결재**를 체크할 경우, 문서반출 신청자 본인이 승인권자로 지정된 문서반출 신청 이력이 검색됩니다.

3\.    입력한 조건에 해당하는 문서반출 신청 건의 **신청일시, 제목, 신청자 이름(ID), 신청자 부서명, 승인권자 이름(ID), 결재 상태, 결재일시, 반출 용량, 반출 가능한 디스크, 반출 기간 만료일**이 표시됩니다.

![](<../../.gitbook/assets/img_007 (40).png>)

## IP대역별로 문서반출 허용/차단 설정하기

관리자는 다음과 같은 방법으로 문서반출을 허용할 IP 대역을 등록하거나, 차단할 IP 대역을 등록하여 IP 대역별로 문서반출을 제한할 수 있습니다.

1\.    **PC 보안 모듈 관리 - DiskLock - 문서반출 - 반출 IP대역 설정**을클릭합니다.

2\.    **추가**를 클릭하여 ‘IP 대역 등록’ 창에서 IP 대역의 범위를 입력하고 **등록**을 클릭합니다.

1. IP대역 목록 우측의 **연필** 또는 **휴지통** 아이콘을 클릭하여 등록된 IP 대역을 수정하거나, 삭제할 수 있습니다.

3\.    좌측 상단에서 **아래 목록만 반출 허용** 또는 **아래 목록만 반출 차단**을 선택하고 우측 하단의 **적용** 버튼을 클릭합니다.

1. **아래 목록만 반출 허용**:  등록된 IP대역에서만 반출이 허용되고 그 외 IP대역에서는 반출이 차단됩니다.
2. **아래 목록만 반출 차단**: 등록된 IP대역에서만 반출이 차단되고 그 외 IP대역에서는 반출이 허용됩니다.

![](<../../.gitbook/assets/img_008 (37).png>)
